






Recent Student Presentations | Muhlenberg College






































Skip to Main Content





















Muhlenberg College















Visit









Apply









Request Info









Give









Menu























Home
AcademicsMajors, Minors & CertificationsBiologyFaculty & StaffRecent Student Presentations 






Recent Student Presentations














Recent Student Presentations











Research ProgramsProvostFaculty Center for Teaching











Home
AcademicsMajors, Minors & CertificationsBiologyFaculty & StaffRecent Student Presentations 














Sample Student Presentations:

Meier, A, and R.A. Niesenbaum 2012. Physiological trade-offs between the allocation of resources for growth versus defense against herbivory vary by leaf age and light environment. Ecological Society of America, Annual Meeting, 2012, Portland, OR.
J. Kotak, A. Hark, and E. McCain, 2012, Gene expression assessment in gcn5 mutant trichomes, presentation (JK) at the 15th Undergraduate Research Symposium, U. Maryland, Baltimore Co., Baltimore, MD, Oct. 20.
E. Bayer and B. Wightman, 2012, Function of the conserved nuclear receptor nhr-239 in Caenorhabditis elegans, presentation (EB) at the 15th Undergraduate Research Symposium, U. Maryland, Baltimore Co., Baltimore, MD, Oct. 20. *First Place Award in Poster Competition*
S. Kamran, C. Ingersoll, and B. Wightman, 2012, Function of nuclear receptor nhr-111 in lipid metabolism in C. elegans, presentation (SK) at the 15th Undergraduate Research Symposium, U. Maryland, Baltimore Co., Baltimore, MD, Oct. 20.
C. Ezzio and B. Wightman, 2012, Identifying upstream regulators of nhr-67 in C. elegans uterine development, presentation (CE) at the 15th Undergraduate Research Symposium, U. Maryland, Baltimore Co., Baltimore, MD, Oct. 20.
E. Bayer, G. M. Baer , C. Alvaro, K. Weber, R. Burns, M. Lilly, A. Patel, B. Perlman, S. Clever, and B. Wightman, 2012, Function and evolution of the diverged NR2E nuclear receptors nhr-111 and nhr-239, presentation (EB) at the Cell and Developmental Biology Meeting, Madison, WI, June 7-10.
G. McClung, L. Pioppo, J. Hall, R. Dordal, C. Ezzio, E. Fletcher, A. Gavin, S. Clever, and B. Wightman, 2012, Regulation and function of nhr-67/tailless in uterus development, presentation (GM) at the Cell and Developmental Biology Meeting, Madison, WI, June 7-10.
Hark, Amy T., Ross Cohen, John Schocken, and Elizabeth R. McCain. 2008. The histone acetyltransferase GCN5 affects floral bud initiation and stamen development in Arabidopsis.  National Society for Developmental Biology Meeting, Philadelphia PA.
Schocken, John, Eliana Verghese, Emily Lisco, Stephanie Eng, Michael Twardzik, Valerie Brown, Brittany Sanford, Stephanie Bywaters, Sheila Clever, Elizabeth McCain, Bruce Wightman. 2008. The C. elegans tailless ortholog nhr-67 functions in uterus and tail development. National Society for Developmental Biology Meeting, Philadelphia PA.
Washburn, Nicole and Elizabeth McCain. 2007. The reproductive anatomy of the marine polychaete worm, Streblospio benediciti and its evolutionary relationship to a closely related specid, S. gynobranchiata. Mid-Atlantic Regional Developmental Biology Meeting. Princeton, NJ.



























Muhlenberg College










Muhlenberg College
2400 Chew St.
Allentown, 
PA
18104







484-664-3100








Maps & Directions





Accessibility





Library




Title IX





Employment





A-Z Index





Conference & Event Services





Diversity & Inclusion






Weather Update








Social








Facebook








Instagram








Twitter








YouTube








LinkedIn








							©
													
 Muhlenberg College











Muhlenburg College










Search














Who We Are











Diversity and Inclusion




Institutional Initiatives




Office of the President




College History




Campus Map




Directory Search






Admissions











Explore Your Visit Options




Early Decision




Regular Decision




Transfer Students




International Students




Adult Accelerated & Evening Programs




Graduate Studies




Tuition and Fees




Financial Aid




First-Year Experience






Academics











Majors, Minors & Certifications




Adult Accelerated & Evening Programs




Summer Study




Graduate Programs




Preprofessional Programs




Academic Partnerships




Honors Programs




Global Education




Our Faculty




Research & Scholarship






Student Life











Housing




Dining




Getting Involved




Athletics




Student Services




Health & Wellness




Religious & Spiritual Life






Powerful Outcomes











The Career Center




Fellowships & Postgraduate Awards




The Muhlenberg Network
















Visit









Apply









Request Info









Give







Info For:




Current Students





Alumni & Friends





Faculty & Staff





Parents









News





Events





Athletics




Arts








COVID-19 Info



 
 
 
















