






Major/Minor Requirements | Muhlenberg College






































Skip to Main Content





















Muhlenberg College















Visit









Apply









Request Info









Give









Menu























Home
AcademicsMajors, Minors & CertificationsPolitical ScienceMajor/Minor Requirements 






Major/Minor Requirements














Major/Minor Requirements











Major/Minor RequirementsFacultyOur CurriculumThematic Areas of StudyCourse DescriptionsHonors Senior ThesisInstitute of Public Opinion











Home
AcademicsMajors, Minors & CertificationsPolitical ScienceMajor/Minor Requirements 












Political Science Major
Students are required to take:

PSC 101 Introduction to American National Government
PSC 103 Introduction to Comparative Politics and International Relations
PSC 201 Political Ideologies
PSC 301 Political Science Research Methods
PSC 490 CUE: Senior Capstone Seminar 

Students must take five upper level courses, at least two at the 300 level. Students must select three courses in one thematic area and at least one course from two other thematic areas.   Courses cannot be double counted across areas.
 Thematic areas:

Policy Studies
States, Conflict, and Culture
Problems in Democracy
Institutions & Processes
(In)Equality, Justice, and Power
Citizenship & Political Engagement

Introductory courses, including PSC 201 Political Ideologies, and PSC 301 Political Science Research Methods should normally be completed by the end of the sophomore year. Majors must maintain at least a 2.00 grade point average in political science courses to remain in good standing in the department.  No more than two courses taken outside the department will count toward the major. PSC 960 Political Science Internship counts as an elective only and cannot be used to satisfy major requirement.
Majors are urged to participate in the Washington Semester, study abroad programs, service learning and community-based research experiences, and internship opportunities with the Muhlenberg Institute of Public Opinion. All majors are eligible for internship programs in local, state, and national governments, as well as in appropriate nongovernmental organizations. Consult with faculty in the department to discuss internship opportunities.
Political Science Minor
Political science offers a minor program which requires the completion of six courses.
Two of the following introductory courses:

PSC 101 - Introduction to American National Government 1 course unit
PSC 103 - Introduction to Comparative Politics & International Relations 1 course unit
PSC 201 - Political Ideologies 1 course unit

Additional CoursesTwo 200 level coursesTwo 300 level courses
Additional Considerations for MinorsNo more than two courses taken outside of the Muhlenberg Political Science Program will count toward the minor.  Internships cannot count toward minor requirements.
Courses in Political Science are numbered as follows:

100 - 199 - Introductory courses open to all students; required for the major.
200 - 299 - Intermediate courses normally open to students beyond the first semeter of college.
300 - 499 - Advanced courses with precious course work in political science normally required; usually require a significant research project or sustained high-impact experience (e.g., simulations, service learning, etc.) 

 



























Muhlenberg College










Muhlenberg College
2400 Chew St.
Allentown, 
PA
18104







484-664-3100








Maps & Directions





Accessibility





Library




Title IX





Employment





A-Z Index





Conference & Event Services





Diversity & Inclusion






Weather Update








Social








Facebook








Instagram








Twitter








YouTube








LinkedIn








							©
													
 Muhlenberg College











Muhlenburg College










Search














Who We Are











Diversity and Inclusion




Institutional Initiatives




Office of the President




College History




Campus Map




Directory Search






Admissions











Explore Your Visit Options




Early Decision




Regular Decision




Transfer Students




International Students




Adult Accelerated & Evening Programs




Graduate Studies




Tuition and Fees




Financial Aid




First-Year Experience






Academics











Majors, Minors & Certifications




Adult Accelerated & Evening Programs




Summer Study




Graduate Programs




Preprofessional Programs




Academic Partnerships




Honors Programs




Global Education




Our Faculty




Research & Scholarship






Student Life











Housing




Dining




Getting Involved




Athletics




Student Services




Health & Wellness




Religious & Spiritual Life






Powerful Outcomes











The Career Center




Fellowships & Postgraduate Awards




The Muhlenberg Network
















Visit









Apply









Request Info









Give







Info For:




Current Students





Alumni & Friends





Faculty & Staff





Parents









News





Events





Athletics




Arts








COVID-19 Info



 
 
 
















