






Minor Requirements | Muhlenberg College






































Skip to Main Content





















Muhlenberg College















Visit









Apply









Request Info









Give









Menu























Home
AcademicsMajors, Minors & CertificationsLatin American and Caribbean Studies (minor)Minor Requirements 






Minor Requirements














Minor Requirements











Minor RequirementsCoursesFaculty











Home
AcademicsMajors, Minors & CertificationsLatin American and Caribbean Studies (minor)Minor Requirements 













Minor Requirements:

Students must choose six courses taken across the divisions, and may count no more than two courses from each prefix.  Courses may be selected from approved Special Topics Courses, courses taken at LVAIC institutions, or study abroad. Students who minor in LACS, or create a self-designed major inLACS, are encouraged to study abroad. Regular course options are listed below.
Two core courses:

Spanish 301 or Spanish 303; French 330; or the equivalent in Spanish, French, or Portuguese
History 291 or History 293

Four Additional Electives, with no more than two courses from any prefix:
Anthropology (Dr. Ben Carter)ATH 230: Inca, Aztec, and Maya
Art History (Dr. Elena Sifford)ARH 280: Colonial Latin American Art
Economics (Dr. Ranajoy Ray-Chaudhuri)ECN 251: Economic Growth & International Development 
English (Dr. Tom Cartelli)ENG 291: Caribbean Writing
French (Dr. Eileen McEwan & Dr. Ioanna Chatzidimitriou)FRN 424: Francophone Women Writers of Africa and the Caribbean
History (Dr. Cathy Marie Ouellette)HST 369: Jewish Latin America and the CaribbeanHST 371: The InquisitionHST 373: Environmental History of Latin America HST 375: Race and Ethnicity in Latin America & the CaribbeanHST 382: Sex, Beauty & the Body in Latin America & the Caribbean
Music (Dr. Kassandra Hartford)MUS 283: Musics of Brazil
Political Science (Dr. Mohsin Hashim)PSC 246: Developing Nations
Spanish (Dr. Joan Marx, Dr. Erika Sutherland, & Dr. Mirna Trauger)SPN 304: Advanced Conversation & CompositionSPN 322: Civilization of Latin AmericaSPN 407: Spanish for the Community: Interpreting (Service-Learning)SPN 408: Spanish for the Community: Translation (Service-Learning)SPN 415: The Literature of Conquest, Colonization, and Independence in Spanish AmericaSPN 416: Postcolonial Realities in Modern Spanish-American LiteratureSPN 417: Contemporary Spanish American NovelSPN 418: Hispanic Literature & FilmSPN 419: Border LiteratureSPN 420: Human Rights Literature in the Americas
Theatre (Dr. Leticia Robles-Moreno)THR 384: Devising Community 
MILA ProgramsHST 389/SOC 389: Bodies & Identities in Contemporary CubaPBH 327/SPN 327: Public Health in practice: Panama SPN 387/ECN 387: The Cultural Identity & Economy of Puerto Rico SUS 350: Community Sustainability: Costa Rica 
Study AbroadAchievement of language fluency is one of the core goals of this area studies program.  Students who pursue the Latin American and Caribbean Studies Minor are strongly encouraged to study abroad by participating in either long-term (two semesters; one semester) study abroad programs, or short-term (summer) study abroad programs.  Courses taken during semesters or short-term study abroad will need approval by the director of the Latin American and Caribbean Studies Program Minor.




























Muhlenberg College










Muhlenberg College
2400 Chew St.
Allentown, 
PA
18104







484-664-3100








Maps & Directions





Accessibility





Library




Title IX





Employment





A-Z Index





Conference & Event Services





Diversity & Inclusion






Weather Update








Social








Facebook








Instagram








Twitter








YouTube








LinkedIn








							©
													
 Muhlenberg College











Muhlenburg College










Search














Who We Are











Diversity and Inclusion




Institutional Initiatives




Office of the President




College History




Campus Map




Directory Search






Admissions











Explore Your Visit Options




Early Decision




Regular Decision




Transfer Students




International Students




Adult Accelerated & Evening Programs




Graduate Studies




Tuition and Fees




Financial Aid




First-Year Experience






Academics











Majors, Minors & Certifications




Adult Accelerated & Evening Programs




Summer Study




Graduate Programs




Preprofessional Programs




Academic Partnerships




Honors Programs




Global Education




Our Faculty




Research & Scholarship






Student Life











Housing




Dining




Getting Involved




Athletics




Student Services




Health & Wellness




Religious & Spiritual Life






Powerful Outcomes











The Career Center




Fellowships & Postgraduate Awards




The Muhlenberg Network
















Visit









Apply









Request Info









Give







Info For:




Current Students





Alumni & Friends





Faculty & Staff





Parents









News





Events





Athletics




Arts








COVID-19 Info



 
 
 
















